COMMENTARIUS. 143

que ratione viem-ss, przccc'enler feceris. Hoc prae-
cepto vera prudentia excluderetur, idemque essct quod:
si temere hostem aggressus eris et viceriS‚ prudentia
tamen tua laudabitur. Immo (licit Creon: victoria,
(annino prudentiae fhwcec‘us est. In omni enim hoc
sermone Eteoclen] ab temeritate deterret: unde idem
vs. 734. ἅπαν κάκιον τοῦ φυλάσσεσθαι καλῶς. Cf. Suppl.
510. τοῦτο’ τοι τάνδρεῖον, ἡ προμηθία.

733. βαθύς γέ τοι Διρκαῖος ἀναχωρεῖν πόρος. Dicit
Eteocles iam satis fore, si Argivos terreat: hos enim
recedentes in tumultuaria traiectione Dircae, quippe
alti fluminis, submersum iri. Si tantum commemorave-
ro, Burgesium coniecisse: βλαφῖῑεῖσί y’ ἄν τοι ῥᾴδι’ ἀναχω-
ρεῖν πόρος, apparebit ex hoc specimine cur seposue-
rim, quae parum lucis adferrent. Iuvenis erat Burge-
sius⁷ quum illa commentaretur: verum postea eadem
via perrexit, eoque motu acerrimi ingenii, qui rerum
et verborum leges saltu superare non vereretur.

742. λόχων ἀνάσσειν , ἑπτὰ προςκεῖσὲαι πύλαις. Mat-
thiaeus hoc asyndeton non ferens scripsit ἄνακτας. Se-
cuti sunt recentiores, praeter Klotzium cui vulgatum
magis efficax et vehemens videtur. Verbis Hermanni ad
Iph. Aul. 506 sq. respondeo: »verum sane est, sed
ubi opus est spiritu: addo, si plura conseruntur,
veluti in celebri loco Midianae, quem eleganter tractat

’²

Longi1mS‚ Π.Ὑ. ΧΧ. 2. eiusque praeceptum saepe per-
peram adhibuerunt critici. Primum in hoc errat Klot-
zius, si reete eum intelligo ‚ quod hunc versum eon-
structione eum 740. iungendum putat: interiecta Eteo-
clis verba vs. 741. non curari ab Creonte. Hoc vero
longe alienum est ab Euripidea stichomythiae lege,
qua interruptus alieuius sermo turn continuari solet
quum interiectus versus plenam sententiam continet, .
quae alterius interlocutoris responsionemnon requirat.

