176 COMMENTARIUS.

aperiebantur⁷ orientibus claudebantur. Item in eo lapsus
est quod βλέποντα ὄμματα putabat esse videntem oculis,
quin necessario hoc scripsisse Euripidem, et conferen-
dum esse cx ,Medea 1169. τρέμουσα κῶλα »aliaque id
et tamen oportebat retinere discrimen

Η

genus multa:
inter verbum neutrum τρέμειν et verbum transitivum βλέ-
πειν, quale requirit iuxta positum κρύπτοντα, tum ὄμματα
1111110 11011 abstractum esse (visionem, spectum), sed
ipsos oculos, videndi instrumenta. Hartungius (Euripid-
restit. Π. p. 460.) omnia plana fore spondet, recepta
lectione, in scholio codicis August. latente, πίπτοντα,
pro vulg. κρύπτοντα. Quid πίπτον ὄμμα sit eius qui non
una cum stellis cadat, non explicuit, neque explicue-
rat Valckenaerius: praetuleris saltem μύοντα. Sed quum
Hartungius cum aliis interpretibus ὄμματα habeat pro
nominativo, constructionem iusto impeditiorem admisit.
Omnino requiritur ut ὄμματα sit accusativus pendens a
κρύπτοντα et a participio alterius verbi, cuius locum
occupavit βλέπωνται quod suspicor fuisse οἵγοντα, vel
δεικνύντα, vel aliud eadem sententia. Ut absolvam:
apertos habebat Panopta oculos orientem, clausos oc-
casum spectantes: idque uno temporis momento, quo
caelatoris ars terminabatur. Supplendum relinquebatur
haec fieri secundum coeli conversionem, ac significari
oculos in toto corpore Argi sparsos partim interdiu vi-
dere, partim noctu. Scilicet vicissitudo illa significa-
batur positu oculorum apertorum et clausorum versus
illas coeli partes quibus vicissitudo diei et noctis cen-
sebatur. Ulterius progredi pictor vel caelator non po-
tuit. Qui accuratiora requirunt, his suadeo ut hos
versus deleant, quod faciendum monuit Bergkius in
Diar. Antiq. 1835. p. 964. Videant autem ne alios ver-
sus pro expunctis fabricari oporteat. Non enim credibile
est, 111 reliquarum descriptionum ornatu, Argum ab

