106 COMMENTARIUS.

μετέρχεται δόμους. Plerique libri post ὁρμᾷ insertum ha-
bent παῖς. Hinc natae sunt coniecturae interpretum.
Quod Klotzius coniecit παῖς ortum esse ex compendio
nominis PolyniciS‚ fortasse non tenebit. Suspicor in
antiquo libro παῖς superscriptum vel in margine ad-
scriptum fuisse pronomini ὄς, glossam rectissime rela-
tam ad vs. 256. παισὶν Οἰδίπου, ne quis lector putaret ὅς
referri ad intellectum nomen Polynicis. Qui locum ita
corrigunt ut servent παῖς eiecto ὃς, hi non videntur
satis considerasse in sententia requiri alter filiorum,
eique simplex παῖς haud congruum esse.

266. οὐκ ἐκφρῶσ’. Haec lectio, pro vulg. οὐ μ.ε5ῶσ’,
monente Bergkio probabiliter desumta est ex vetere
Scholio. Ibi cod. Havn. οἳ μὲν γράφουσιν οὐκ ἐφρῶσιν
(sic), pro quo Niebuhrius corrigi voluit οὔ με optimo),
quod Dindorfius et Klotzius putavisse videntur in co-
dice legi. Superest quod addubitari possit: quum enim
ὃυσέκφορον illud, quod histriones evitare volebant, in
syllabis ουκ εκ fuisse videatur, facillime mutare et pro-
nuntiare poterant οὔ μ’ ἐκφρώσ’, nec opus fuit ut aliud
verbum μεθῶσιν substituerent, quod quum in libris scri-
ptis legatur, e glossa propagari potuit. Omnino scho-
lion illud non integrum subobscurum est.

271. ὠὴ τίς οὗτος ,- ἦ κτύπον φοβούμεθα. Sic a plerisque
scribitur: Herm. 57': hoc esset: eslne lea'c aliqui-5, an
sonans me lem-el? Mihi perplacet schol. ἀποφαντικῶς,
ὅντως κενὸν τὸν ψόφον ὑφορώμεέἓαε quo admisso, signum
interrogationis omisi. Non videntur consideravisse In-
terpretes Polynicem primum dicere chi: τίς oin-og,- qui-
bus pronuntiatis bonus histrio gressum et vocem inhi-
bere debuit, ut bene audire videretur, certusque fieri
velle adveniretne aliquis nec ne. Neminem adesse com-
pert0‚ tum demum ait: cerlo m'l nisa· scansus sonus
me terret. Hoc voluisse Poetam existimo, et confir-

